# スキルシート

## 基本情報

|         |                                                       |
| ------- | ----------------------------------------------------- |
| Name    | 高橋康友(タカハシ コウスケ)                           |
| Twitter | [@\***\*ibystm\*\***](https://twitter.com/__ibystm__) |
| Qiita   | https://qiita.com/YSTM_k                              |
| GitHub  | https://github.com/ibystm                             |

## スキル

### プログラミング言語

- TypeScript/JavaScript
- PHP

### フレームワーク

- React
- Next.js
- React Native
- Redux
- Express.js
- jQuery
- Laravel

### その他 (ライブラリ/ツール/環境)

- styled-Components
- Tailwind CSS
- Chakra-UI
- Framer-Motion
- react-spring
- Material-UI
- Formik
- React Fook Form
- React Testing Library
- TanStack Query
- React Aria
- react-router-dom
- Storybook
- Jest
- Firebase
- Google Cloud Platform
- Heroku
- Lerna
- Algolia
- Docker
- Vagrant
- Swagger
- GitHub/GitLab
- Figma
- Jira/Trello
- Slack
- VSCode
- XCode/Android Studio

## 言語

- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - 基本的な日常会話が可能
    - 個人的に言語の学習が好きで、英語の学習をゆるりと継続して行っています。日常的な情報収集を英語ベースで行うことも行っています。
    - 前職でもオフショア先とのやり取りは完全に英語(テキストベース)で行っていました。
- ロシア語
  - 少しづづ継続して勉強しているため、多少話すことができます。

## 職務経歴

### 2021/12 ~ 現在 : 株式会社カオナビ

**職務・取り組み**

- メインプロダクトであるカオナビの新機能開発・機能追加・改修
  - 新機能である従業員のスキル管理機能の開発・リリース(0-1フェーズ)
    - 現在は初期スコープのリリースが落ち着き、1-10のフェーズとなり、より魅力的な機能にしていく段階になっています。
- デザインシステムの機能追加・アクセシビリティ改善
  - 機能追加をするだけでなく、過去あまり手の行き届いていなかった、アクセシビリティ改善を行っています。
- 状態管理ライブラリの移行(Redux → Redux Toolkit)プロジェクト
  - 一部状態管理ライブラリがレガシーな箇所が散見されていたため、自身が主導してライブラリのリプレイス作業を行っていました。
- レガシーであった画面のリプレイス作業(PC画面/スマホ画面含む)
  - UIだけでなく、jQuery → Reactへの置き換えも同時に行いました。
- 2024/4からはリードエンジニアとして、チームのPJ面・テクニカルな面に対しても支援・マネージメントを行っています。
- フロントエンド全体のコードレビュワーとしてレビュー業務に従事

**主な使用技術**

- JavaScript/TypeScript/React/Redux/Storybook/Jest/Swagger/Figma/Yarn/webpack/GitLab/GitLab CI 等

### 2019/7 ~ 2021/10 : 株式会社 Bitkey

#### [2019/7 ~ 2020/1] スマートロックアプリケーションの新規機能開発、改修、保守

**職務・取り組み**

- React Nativeを使用したスマートロックアプリケーション(iOS/Android)の開発に携わりました。
- 何度か設計・デザイン段階から自分で行うことができる機能案件がありました。その時には手を挙げ、デザイン・機能設計・実装まで行わせていただき、ときにはデザイナーの方の知見を借りながらリリースまで遂行しました。
- スマートロックプロダクトで新商品をローンチするプロジェクトがあったため、そのプロダクトのメイン実装を担当しました。"期間内に実装を成功させる"だけでなく、"うまくプロジェクトをすすめるためにはどうすればいいのか"等の実際の実装以外の仕事の進め方を先輩のエンジニアの方から教授いただきながら、ローンチまで担当。

**担当領域**

- クライアントサイド/サーバーサイド

**主な使用技術**

- React Native/TypeScript/React Navigation/Redux/RxJS/Sentry/CocoaPods/Firebase/Xcode/Android Studio/GitLab 等

#### [2020/1 ~ 2021/10] 不動産賃貸管理 SaaS の新規機能開発・回収・保守

**職務・取り組み**

- 業務ヒアリングを通じた業務フローの改善・新機能の追加
- 仕事への取り組み方として、実際の開発業務の中では、限られた時間の中で、必ずプロセスやアウトプットで小さな自分なりのこだわりを作るようにしていました。
- 設計フェーズから考える機会が格段に増え、"どうすれば汎用的な設計となりうるのか"や"どうしたら顧客の要件を満たしつつも、付加価値をつけられるようになるのか"の製品価値にも足を踏み入れてい考えるようになり、個人的に設計レビュー会を開き、先輩の経験や知恵を積極的に吸収しようとしていました。
- エンジニアチーム全体として、業務の再現性が低いと感じた部分がありました。そのため、自分が躓いたところや、新しい知識を得たときは進んで社内ドキュメントに残す"型化"を行ったり、開発効率が悪いと感じられる部分で仕組み化できるものは、開発環境を整えたりと、他の人ができるだけ自分より労力少なく業務遂行できるように気をつけておりました。
- 業務に慣れてきてからは、スマートロックチームに対するタスクフォース的な動きをすることも増えました。具体的には"1 ヶ月弱で、Amazon で新スマートロックプロダクトをローンチするが、ソフトウェアの領域で実装者は一人。"というプロジェクトにアサインされたこともあり、当プロジェクトも(いろいろな方に協力を得ながらも)無事に成功に収めることができました。

**担当領域**

- クライアントサイド/サーバーサイド

**主な使用技術**

- React.js/TypeScript/Material-UI/Jest/styled-component/Redux Toolkit/react-router-dom/Lerna/Express.js/Firebase/Swagger/GitHub 等

## 強み

- React/TypeScriptを使用したフロントエンド開発。
- Storybookを使用したテスタブルなコンポーネント設計・開発。
- 毎週リリースを行うといったスケジュール感で比較的長い期間開発していた経験があるため、スピード感のある開発に慣れています。
- 全く知らない技術を実務等で触りながら、スピード感を持ってキャッチアップすることが得意です。
- デザイナーが介入しないプロジェクトでの実装も多々経験したため、フロントエンド領域ではUI/UXを自分で考えながら開発することが可能です。
- ユーザー視点でのフロントエンド実装
- その他
  - Jest/Storybookを用いたテスティング/React Hooksを使用した開発/CSS in JSでの開発/Reduxを使用した開発/描画コストを意識した実装

## 価値感

- 趣味から技術、価値感まで実験的に試すことを昔から大事にしていて、気になったものはまず、"小さく試す"ことにしています。
- 所謂ゲーミフィケーションのような考え方が好きで、よく困難があったときも、"この敵を倒せば、経験値をゲットできる"といったような考え方で挑むようにしています。
- "人間は感情で動いている"という考え方を強くもっているため、関わる相手の気持ちを尊重して行動することを意識して生きています。
- 人前で話すこと自体はそこまで得意な方ではありません。
- 技術も好きですが、ずっと技術を極めたいというよりは、"より質の高い・UX の良いサービスを作っていきたい"という気持ちの方が強いです。技術はそのための手段という考えを持っています。
- 目指していきたいキャリアとして、マネージングする側に回るというよりは、エンジニアとして専門分野を作ってスペシャリストとして成長していきたいと思っています。

## 趣味

- ダンス
- 映画
- 読書
- 言語学習
- 散歩
- 観葉植物
